# element Plus组件库

前面我们知道什么是组件库，那么这个组件库是干什么的。

Element Plus 是一个专为 Vue 3 设计的 UI 组件库。与 Vue 2 的 Element UI 相似，它提供了一整套丰富且高质量的组件，从基本的按钮和输入框到复杂的日期选择器和数据表格。这些组件不仅样式美观，而且具有广泛的定制选项。*同时，它也是目前企业级 Admin 管理后台中，使用广度非常高的一个组件框架，*



简单来说就是一个设置图像UI的。

## 为什么使用 Element Plus？

- **为 Vue 3 量身打造**：尽管存在许多 UI 组件库，但 Element Plus 是专门为 Vue 3 设计的，确保最大的兼容性和性能。
- **高效开发**：使用预制的 UI 组件可以大大提高开发速度，减少从零开始编写 UI 代码的时间。
- **一致性和专业性**：Element Plus 提供的组件在设计上保持了一致性，使得你的应用看起来更为专业。
- **广泛的社区支持**：由于 Element UI 和 Vue 的广泛使用，Element Plus 也有一个日益增长的社区，这意味着丰富的资源、插件和持续的更新。
- **企业项目中使用频次非常多**：它是目前国内企业级后台项目中，使用频率非常高的一个组件库，为了贴合企业级开发，也是小哈将它作为技术选型的重要依据。

## 整合Element Plus

### 安装

打开命令行，通过 `npm` 执行如下命令来安装 Element Plus:

```css
npm install element-plus --save
```

### 自动导入

Element Plus 有很多组件，而我们实际项目中，并不是每个组件都会被用到。所以，在生产级项目中，比较推荐按需导入组件，而不是在打包的时候，一次性将所以组件都打包进去，导致相关包非常大，页面初次加载很慢的情况发生。

要想实现按需导入组件，你需要安装`unplugin-vue-components` 和 `unplugin-auto-import`这两款插件：

```cpp
npm install -D unplugin-vue-components unplugin-auto-import
```

然后把下列代码插入到你的 `Vite` 配置文件 `vite.config.js` 中:

```javascript
import { defineConfig } from 'vite'
import AutoImport from 'unplugin-auto-import/vite'
import Components from 'unplugin-vue-components/vite'
import { ElementPlusResolver } from 'unplugin-vue-components/resolvers'

export default defineConfig({
  // ...
  plugins: [
    // ...
    AutoImport({
      resolvers: [ElementPlusResolver()],
    }),
    Components({
      resolvers: [ElementPlusResolver()],
    }),
  ],
})
```

完成上面工作后，在控制台 执行 `npm run dev` 重新构建一下项目。

## 使用

然后后续就是

新建单页面，login

然后在路由中添加登录路由。

首页添加跳转