# mybatis plus

这里是与数据库的交互，持久层框架。

这里可供选择的有很多，mybatis , 或者 mybatis general

这里选择mybatis plus。

原因就在于不想写xml文件了。同时也不想配置一些基础的东西。

## 什么是 MyBatis Plus？

**MyBatis Plus （简称 MP） 是一款持久层框架**，说白话就是一款操作数据库的框架。它是**一个 MyBatis 的增强工具**，就像 iPhone手机一般都有个 plus 版本一样，它在 MyBatis 的基础上只做增强不做改变，为简化开发、提高效率而生。

## MyBatis Plus 的优势

- **快速开发**：MyBatis Plus 提供了一系列的便捷功能，如自动生成 SQL 语句、通用 Mapper 等，使数据库操作更加高效，能够节省开发时间。
- **更少的配置**： Spring Boot 已经为我们提供了很多默认的配置，整合 MyBatis Plus 时只需少量的配置，减少了繁琐的配置步骤。
- **内置分页插件**：MyBatis Plus 内置了分页插件，无需额外的代码，就可以轻松实现分页查询。
- **更好的支持**： MyBatis Plus 在社区中有较广泛的使用，拥有活跃的维护者和开发者，您可以轻松找到解决方案和文档。



## 数据库的安装

docker 安装MySQL。

## 新建库和表



这里选择 navicat 16 来操作数据库。

需要创建一个weblog 数据库，然后创建一个user表。

然后就是在application.yml配置中配置与数据库的链接

### 配置文件

编辑 `applicaiton-dev.yml` 文件，添加数据库链接相关的配置，包含连接池的配置：

```yaml
spring:
  datasource:
    driver-class-name: com.mysql.cj.jdbc.Driver
    url: jdbc:mysql://127.0.0.1:3306/weblog?useUnicode=true&characterEncoding=UTF-8&autoReconnect=true&useSSL=false&zeroDateTimeBehavior=convertToNull
    username: root
    password: 123456
    hikari:
      minimum-idle: 5
      maximum-pool-size: 20
      auto-commit: true
      idle-timeout: 30000
      pool-name: Weblog-HikariCP
      max-lifetime: 1800000
      connection-timeout: 30000
      connection-test-query: SELECT 1
```

解释一下各个配置的含义和作用：

- `spring.datasource.driver-class-name`: 指定数据库驱动类的完整类名，这里使用的是 MySQL 数据库的驱动类。
- `spring.datasource.url`: 数据库连接的URL，指向本地的MySQL数据库，端口是3306，数据库名是`weblog`，同时配置了一系列参数，如使用Unicode编码、字符编码为UTF-8、自动重连、不使用SSL、对零时间进行转换等。
- `spring.datasource.username`: 数据库用户名，这里使用的是`root`。
- `spring.datasource.password`: 数据库密码，这里使用的是`root`。

数据库链接池这块，我们使用的 Spring Boot 默认的 HikariCP，它是一个高性能的连接池实现 , 同时，它号称是速度最快的连接池：

- `spring.datasource.hikari.minimum-idle`: Hikari连接池中最小空闲连接数。
- `spring.datasource.hikari.maximum-pool-size`: Hikari连接池中允许的最大连接数。
- `spring.datasource.hikari.auto-commit`: 连接是否自动提交事务。
- `spring.datasource.hikari.idle-timeout`: 连接在连接池中闲置的最长时间，超过这个时间会被释放。
- `spring.datasource.hikari.pool-name`: 连接池的名字。
- `spring.datasource.hikari.max-lifetime`: 连接在连接池中的最大存活时间，超过这个时间会被强制关闭。
- `spring.datasource.hikari.connection-timeout`: 获取连接的超时时间。
- `spring.datasource.hikari.connection-test-query`: 用于测试连接是否可用的SQL查询，这里使用的是`SELECT 1`，表示执行这个查询来测试连接。

## 使用

首先是创建一个config，这个主要是扫包的，然后进行一个创bean的操作。

然后就是创建与数据表对应的Javabean。之后就可以对照这个来进行一个测试了。

例如insert，这个对应的操作的方法就是依靠的这里面有基础写好的数据库操作。所以一些简单的不用我们去考虑，而是直接用。

